# Описание DWH
## Список полей витрины
- **id** — идентификатор записи.
- **courier_id** — ID курьера.
- **courier_name** — Ф.И.О. курьера.
- **settlement_year** — год отчёта.
- **settlement_month** — месяц отчёта.
- **orders_count** — количество заказов за период (месяц).
- **orders_total_sum** — общая стоимость заказов.
- **rate_avg** — средний рейтинг курьера по оценкам пользователей.
- **order_processing_fee** — сумма, удержанная компанией за обработку заказов (`orders_total_sum * 0.25`).
- **courier_order_sum** — сумма, которую курьер должен получить за доставленные им/ей заказы (расчитывается в зависимости от рейтинга курьера).
- **courier_tips_sum** — сумма, которую пользователи оставили курьеру в качестве чаевых.
- **courier_reward_sum** — сумма, которую необходимо перечислить курьеру. Вычисляется как `courier_order_sum + courier_tips_sum * 0.95` (5% — комиссия за обработку платежа).

Правила расчёта процента выплаты курьеру в зависимости от рейтинга, где `r` — это средний рейтинг курьера в расчётном месяце:
- `r < 4` — 5% от заказа, но не менее 100 р.
- `4 <= r < 4.5` — 7% от заказа, но не менее 150 р.
- `4.5 <= r < 4.9` — 8% от заказа, но не менее 175 р.
- `4.9 <= r` — 10% от заказа, но не менее 200 р.

## Список таблиц в слое DDS
Список таблиц, из которых нужно взять поля для витрины. 
### Уже есть
- `fct_product_sales` — таблица фактов о продажах
- `dm_orders` — измерение заказов
- `dm_timestamps` — измерение дат и времени

### Ещё нет
- `dm_deliveries` — измерение доставок
- `dm_couriers` — измерение курьеров

## Сущности и поля, необходимые к загрузке из API
### Курьеры (couriers)
- `_id` — ID курьера
- `name` — имя курьера

### Доставки (deliveries)
- `order_id` — ID заказа
- `delivery_id` — ID доставки
- `courier_id` — ID курьера
- `address` — адрес
- `delivery_ts` — дата и время совершения доставки
- `rate` — рейтинг доставки
- `tip_sum` — сумма чаевых для курьера